La primera vez que comencé a aprender javascript, los módulos y ese tema fueron lo más confuso para mí.
Me costó mucho entender el concepto.
Me llevó un año conseguirlo, pero creé una imagen mental en mi cabeza para entenderlo mejor.
Y como lo hacemos en este curso, primero comenzamos con el problema, luego vamos a la solución que tenemos ahora,
para ver dónde estamos y dónde estamos ahora.
Este es el modelo mental que he creado y lo llamo escalar la montaña de módulos.
Dejame explicar.
Cuando comenzamos a escribir javascript y crear sitios web con javascript, teníamos un archivo html
y la primera vez que las personas usaban javascript,
Usaste una etiqueta de script y lo que llamamos un script en línea. Un script en línea es exactamente eso,
simplemente incorporamos todos nuestros javascript dentro del archivo html.
Ahora hay problemas que veo con esto.
Imagine que esto se vuelve masivo, un archivo javascript masivo cientos y miles de líneas de código.
Una es la falta de reutilización del código y escucharás mucho este término.
Si necesitamos agregar otra página, tal vez y about.html, tenemos que copiar este código y ponerlo
en el otro archivo html.
Y el segundo, fue la contaminación del espacio de nombres global, y es decir, una vez que uso 'a' como variable,
en este caso en el objeto ventana.
Bueno, nunca más puedo usar 'a' y quizás cientos de líneas abajo, por error asigno una variable 'a' y yo
borra mi función 'a'.
Bueno, eso es un gran problema.
Y ese es un gran problema en general.
Desea asegurarse de no contaminar el espacio de nombres global, es decir, el objeto ventana con todo
estos nombres, porque entonces tienes colisiones, tienes diferentes miembros del equipo trabajando en diferentes piezas
de código y, de repente, ambos vamos con el mismo nombre.
Es un gran problema.
El siguiente intento fueron las etiquetas de script. Y esto es algo con lo que hemos estado familiarizados.
En lugar de tener en línea, teníamos etiquetas de script y jugamos con bootstrap y j-query.
Esto es lo que hicimos.
Tuvimos nuestro archivo j-query cargado primero, luego nuestro archivo javascript se cargó en segundo lugar, y como puede ver,
podemos tener un archivo de script y el segundo y el tercero, luego el cuarto, de esta manera, tienes
todo fuera del html. Resuelve el problema ¿verdad?
Bueno, el problema con las etiquetas de script hasta donde puedo ver son tres cosas.
Si necesitamos agregar otra página como una página sobre, bueno, todavía tenemos que copiar y pegar las etiquetas de este script.
Y nuevamente, realmente no queremos hacer eso.
El segundo es la falta de resolución de dependencia, y es usted el responsable de asegurarse de que
los scripts se agregan en el orden correcto.
Por ejemplo, si esta secuencia de comandos accede a una función del archivo número 4.js, va a fallar
porque el archivo del número 4.js aún no se ha cargado.
Entonces esa es la falta de resolución de dependencia.
Y finalmente un tercero, esto realmente no resuelve el problema del espacio de nombres global ¿verdad?
Está contaminando el espacio de nombre global todas las funciones y variables que se declaran en cada uno de estos
los archivos estarán en el objeto de la ventana.
OK, ¿y el tercer intento?
El IIFE, que significa Ejecución de Función Inmediatamente Invocada.
Sé que es un bocado, pero se ve algo como esto.
E IFFY lo es, en realidad envuelve una función entre paréntesis, de modo que javascript lee esto y dice:¡Oh! Tengo que
evalúe esto, y ejecútelo, y luego, estos corchetes al final dice, ejecute la función de modo que después de usted
evalúe esto, ejecute esta función. Y era una manera confusa de asegurarse de una cosa y eso es,
al usar este método, no contaminarás el espacio de nombres global.
Ahora, si en el primer archivo tiene una variable, 'myapp' estará en el objeto ventana pero todo lo demás
eso está dentro de una función, ya que sabemos crea un nuevo alcance.
Entonces todos los archivos porque están envueltos en este IFFY tenían su propio alcance y si querían agregar
a 'myapp' acabas de agregar todo como una propiedad o método.
¡Tan genial! eso redujo nuestro espacio de nombre global a solo uno.
Quiero decir que no es cero, pero el uno, eso es mucho mejor que bien.
Pero todavía hay un problema con esto, el orden de los archivos sigue siendo importante.
Y, he trabajado en aplicaciones antes en donde estamos usando tantas secuencias de comandos que esto era cerca de 100 etiquetas de script
y cada vez que agregaba un archivo, tenía que asegurarse de haberlo agregado en el lugar correcto porque
archivo puede depender de otro archivo, cargando antes.
Así que como sabemos que es la falta de resolución de dependencia y, francamente, esto no se ve muy bonito.
Entonces, tuvimos browserify, este bonito logotipo.
Ahora, ¿qué hizo browserify?
En realidad usó algo llamado JS común.
Así que voy a comentar IFFY y mostrarle lo que hizo browserify. Usó JS común que nos permitió
usar una cierta sintaxis
Y se ve algo como esto, si quiero que tenga en mi primer archivo javascript una función 'agregar', puedo
di 'module.exports' y ahora, en el segundo archivo javascript, podría necesitar el 'add', corregiré el
cuerdas aquí y ahora,
Puedo agregar la función 'agregar' a mi archivo javascript '2'. Ahora navegue, use esta sintaxis JS común.
Pero en realidad es un paquete de módulos.
¿Y qué significa eso?
Bueno, funciona antes de que pongas el sitio web en línea.
Lo que eso significa es que lee todas las lecturas de los archivos javascript a través de toda la sintaxis y agrupa todo
en un solo archivo.
Una vez que ejecuta, todos los archivos a través de browserify y de nuevo es solo una herramienta simple que nos permitió simplemente
volcar todos nuestros archivos secretos.
Todos estos en browserify.
Y siempre que usemos la sintaxis JS común como esta, sabrá qué hacer y creará automáticamente
un archivo Por lo general se llamará algo así como
'bundle.js'
Entonces, todos nuestros scripts estarán en un solo archivo masivo.
Y sí, eso podría ser malo cuando en realidad estamos desarrollando, pero cuando está en internet en
en el mundo real, realmente no nos importa cómo se ve porque solo hacemos esto para enviarlo a un servidor en algún lugar,
para que la aplicación web pueda ser vista por los usuarios.
Esto no es lo que realmente se verá cuando los desarrolladores están trabajando en ello.
Cuando los desarrolladores están trabajando en eso, solo tenemos nuestros propios archivos separados.
Simplemente lo ejecutamos a través de browserify, justo antes de implementarlo, y lo ponemos a disposición del público.
Todo bien,
Eso es muy intersesante.
Y nos estamos acercando a la cima de la montaña aquí.
Ahora todos estos problemas aquí es todo porque JavaScript no tiene lo que llamamos un sistema de módulo construido
en el lenguaje. Y piense en los módulos como bloques de construcción, como diferentes piezas de código.
Entonces, en lugar de tener una cosa gigante, tienes módulos.
Cada pieza es realmente buena para hacer una cosa.
Y debido a que javascript no tiene este sistema de módulos, es la razón por la que tenemos tantas formas diferentes
de importar y exportar módulos y hay bastantes más que no mostré porque
francamente, será demasiado.
Pero las cosas han cambiado recientemente con la introducción de ES6,
ahora podemos hacer algo mucho más agradable.
Y se ve algo como esto.
Con ES6, tenemos dos cosas nuevas.
Exportar e importar.
Por ejemplo, en javascript un archivo, puedo tener una función y puedes verlos usando las funciones de flecha aquí,
una función de agregar, y simplemente la exportaré o incluso puedo 'exportar por defecto', en el segundo archivo, si quisiera
para usar la función de agregar.
Todo lo que digo es 'importación'.
Y luego vemos aquí la desestructuración.
Puede recordar esto del.
ES5
Video ES6
Y simplemente estamos agarrando 'agregar', o si la exportación fue por defecto lo que significa que con esto puede exportar
múltiples funciones en el mismo archivo, frente a aquí,
solo puede exportar una cosa, por lo que el archivo solo exporta una cosa.
Bueno, en ese caso, no necesitamos los paréntesis pequeños, solo podemos agregar desde el archivo 'agregar'.
Muy genial.
Así que eso es bueno
Eso se lee bastante bien.
Acabamos de poner las importaciones en la parte superior, de modo que cada archivo sabemos exactamente lo que necesita cada archivo y todo
está limpio, todo funciona y no tenemos que preocuparnos por nada de esto.
Bueno, sí, más o menos.
Como ya sabes, y me siento como un disco roto, los navegadores no lo soportan todo porque
es una nueva característica.
De nuevo, todavía estamos esperando navegadores para implementarlos. Pero esto es para lo que es esta cosa azul.
Se llama Webpack. Y Webpack, al igual que browserify es un modulebundler que es que agrupa módulos
que es paquetes
archivos javascript Y al igual que browserify, atraviesa el árbol de dependencias que es estas exportaciones y
importar etiquetas en un solo archivo,
o incluso puede tener varios archivos, según sus necesidades y con un paquete web, podemos usar ES6
en todos los navegadores
¿No es asombroso?
Aquí es donde estamos ahora,
hemos escalado la montaña de módulos y ahora tenemos un sistema realmente bueno en javascript.
Fue muy difícil llegar allí, pero ahora estamos en un buen lugar, así que esto es lo que vamos a hacer.
estar usando.
Y esto es lo que la industria está usando. Acostúmbrate a la sintaxis.
Dejaré un enlace al final de este video, para que pueda ver más, pero cuando lleguemos a reaccionar,
vamos a usar mucho esto, y va a ser un montón de diversión, va a hacer las cosas realmente
agradable y limpio para nosotros.
Una cosa que quería mostrarte.
Podrías pensar que esta cosa de la carpeta web parece algo difícil.
Al igual que cómo lo hace.
Es muy simple, solo tiene un archivo de configuración, así como así.
Como puede ver, solo tenemos un resultado que es bundle.js,
y no necesitamos preocuparnos demasiado por eso.
Por lo general, cuando alguien está comenzando un proyecto, es una persona en el equipo que configura este archivo y
todo está hecho, el resto,
lo único que tienes que construir es muy simple para comenzar.
No creo que sea muy importante para nosotros abordar ahora mismo.
Pero nuevamente es una herramienta muy útil, y crea un buen
archivo bundled.js Así que ahora todos nuestros htmls se ven bien y simple.
¿Y sabes qué?
Eso es.
Hemos cubierto algunos de los temas más importantes en JavaScript y algunos temas realmente difíciles.
Y sé que tu cerebro está sufriendo por toda esta información, pero lo has logrado.
Hemos terminado esta sección y secciones anteriores y ahora podemos construir aplicaciones increíbles con
herramientas que tenemos
No puedo esperar para mostrarte cómo todas estas piezas se unen para construir algo increíble.
Te veré en el próximo video. A-Dios.